---

title: 5. React模仿之 Reconcilation (2)

category: React

date: 2020-01-27

author: 林鸿鹄

---

这一章我们将要重新整理一番 Reconcilation

我们先来介绍下面的变量

More info: https://zh-hans.reactjs.org/docs/reconciliation.html

### taskQueue 
这个队列里面存放着需要被处理的任务， 方法包括

- pop
- push
- isEmpty

### subTask

- 表示正在执行的 fiber

### pendingCommit 

- 这个变量一开始是 null
- 假如之后这个值不是null 说明了一个 rendering cycle 已经结束， 副作用已经准备好被 paint 到 dom 上

-
下面我们来介绍函数 


### render 
在某一时间节点调用 React 的 render() 方法，会创建一棵由 React 元素组成的树。在下一次 state 或 props 更新时，相同的 render() 方法会返回一棵不同的树。React 需要基于这两棵树之间的差别来判断如何有效率的更新 UI 以保证当前 UI 与最新的树保持同步。


render 函数会把一个 "新任务" 添加到队列里去， 然后调用 WorkLoop 遍历。

```
export const render = (element, dom) => {
  taskQueue.push({
    dom,
    newProps: { children: element }
  });

  requestIdleCallback(performTask);
};
```

### performTask
这个函数会被一直调用直到没有任务在队列里，直到所有任务执行完，并同时触发 WorkLoop 函数。

```
const performTask = deadLine => {
  workLoop(deadLine);

  if (subTask || taskQueue.length > 0) {
    requestIdleCallback(performTask);
  }
};

```
### workLoop

假如 workLoop 函数被执行，有两种情况。

```
const workLoop = deadLine => {
  if (!subTask) {
    subTask = getFirstSubTask();
  }

  while (subTask && deadLine.timeRemaining() > ENOUGHT_TIME) {
    subTask = executeSubTask(subTask);
  }

  // console.log(pendingCommit);

  if (pendingCommit) commitAllWork(pendingCommit);
};
```


### getFirstSubTask (第一种情况)
如果当前没有正在执行的任务，那么会先去调用 getFirstSubTask 函数。 这个函数会把一个最旧的任务从任务队列中 pop 出来，并生成一个 fiber并赋值给全局的subTask。 

```
const getFirstSubTask = () => {
  const task = taskQueue.pop();

  return {
    props: task.newProps,
    stateNode: task.dom,
    tag: HOST_ROOT,
    effects: []
  };
};
```
### executeSubTask （第二种情况）
这个函数我们将要开始真正地处理任务逻辑。

这里的参数 fiber 是之前从 getFirstSubTask 那里反返回的 fiber。有四个参数分别是：

- props: { children: element } （要被渲染到 dom 里的元素）
- stateNode: task.dom 
- tag: HOST_ROOT 标签
- effects 副作用

### 第一步： 执行 beginTask && reconcileChildren

```
const beginTask = fiber => {
  reconcileChildren(fiber, fiber.props.children);
};

```

假如 fiber 的 children 不为空， 那么这个函数会用 children 创建 newFiber 并设置为传入的 fiber 的 child。


```
const reconcileChildren = (fiber, children) => {
  const arrifiedChildren = arrify(children);

  if (arrifiedChildren.length === 0) {
    return;
  }

  const newFiber = {
    props: arrifiedChildren[0].props,
    type: arrifiedChildren[0].type,
    tag: HOST_COMPONENT,
    stateNode: createStateNode(arrifiedChildren[0]),
    parent: fiber,
    effects: [],
    effectTag: PLACEMENT
  };

  fiber.child = newFiber;
};

```
子 newFiber 有以下属性

- props: children 自己原有的 props
- type: children 自己原有的 type,
- tag: HOST_COMPONENT,
- stateNode: 用 children 自己原有的类生成 dom node
- parent: 传入的 fiber，让父节点和字节点相互引用
- effects: 副作用
- effectTag: PLACEMENT

### 第二步： execueSubTask 会一直给 fiber 添加 child， 直到所有 fiber 都有 child

```
const executeSubTask = fiber => {
  beginTask(fiber);

  if (fiber.child) {
    return fiber.child;
  }

  let currentlyExecutedFiber = fiber;


};
```

### 第三步： 把当前 fiber 的 effect 冒泡到 root
只要当前 fiber 有 parent 就把自己的 effects 添加到 parent effect 里去。遍历结束后告知 root 可以把所有 effect 画至 dom。

```
let currentlyExecutedFiber = fiber;

while (currentlyExecutedFiber.parent) {
    currentlyExecutedFiber.parent.effects = currentlyExecutedFiber.parent.effects.concat(
      currentlyExecutedFiber.effects.concat([currentlyExecutedFiber])
    );

currentlyExecutedFiber = currentlyExecutedFiber.parent;
}

pendingCommit = currentlyExecutedFiber;
```

### commitAllWork （假如副作用已经确定）
这里给的例子只是 “placement” 副作用。所以只用 appendChild

```
const commitAllWork = fiber => {
  fiber.effects.forEach(item => {
    item.parent.stateNode.appendChild(item.stateNode);
  });
};
```
